Dennou Boukenki
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Series Composition
Sekijima Mayori
Character Design
Takahashi Naruyo
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Takatori Hideaki
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
Director
Okajima Kunitoshi
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
Chief Director
Negishi Hiroshi
Production
류토가 만든 최강의 악의 웹나이트 다크 글라디온.
Ryuto made the strongest Webknight of Evil, Dark Gladion.
Sebuah Webknight jahat yang dibuat oleh Ryuto, Dark Gladion.
그 압도적인 강함 앞에서 글라디온의 공격은 전부 흩어져 버렸다.
Confronting the overwhelming power, Gladion's attack has been scattered.
Di hadapan kekuatannya yang mengecam, semua serangan Gladion berhasil ditangkisnya.
게다가.
Furthermore...
Kemudian...
전투에 휘말려버린 아이들과 세 웹나이트는 다른 공간으로 날려져버려진 데다가 글라디온도 깊은 피해를 입고 말았다.
The three Webknights and their Webdivers have been flown away to another space and Gladion was deeply damaged.
Ketiga Webknight dan Webdiver-nya terlempar ke ruang lain. Tidak hanya itu, Gladion juga mengalami kerusakan yang parah.
전설의 싸움!
백만 년의 시간을 넘어서
Legendary Battles!
Over a Million Years
Pertarungan Legendaris! Melampaui Sejuta Tahun
글라디온이 위험해.
This isn't good. Gladion...
Gladion dalam bahaya...
프로그램이 파괴되어 죽음의 어둠에 잠겨가고 있어.
Program has been destroyed and he's descending into darkness of death.
Programnya telah dihancurkan, dan ia mulai tenggelam dalam kematian.
그 어둠에 완전히 잠겨버린다면 글라디온은 완전히 소멸해버려요!
If he completely sink in, Gladion will completely go away!
Kalau ia sudah benar-benar jatuh, Gladion akan benar-benar hilang!
글라디온...
Gladion...
힘내, 글라디온! 지금 엔제가 필사적으로 널 고쳐주고 있어!
Don't give up, Gladion! Enge is doing her best to fix you up!
Berjuanglah, Gladion! Saat ini, Enge sedang berusaha keras untuk memperbaikimu!
형, 우리 어떻게 되는 거야? 쟌도 나오키도 쇼우도 없어지고 글라디온은 눈도 못 뜨고.
Brother, what should we do? Jean, Naoki, and Shou have been disappeared and then Gladion isn't waking up.
Kakak, apa yang akan terjadi pada kita? Jean, Naoki dan Shou menghilang, Gladion juga tidak kunjung bangun.
희망을 잃으면 안 돼, 카이토! 글라디온은 꼭 부활할 거야! 반드시...
Don't lose hope, Kaito! Gladion will definitely revive. He will...
Jangan hilang harapan dulu, Kaito! Gladion pasti akan bangkit lagi! Pasti...
엔제! 글라디온은? 글라디온은?
Enge! How's Gladion! Tell me!
Enge! Bagaimana keadaan Gladion?!
용서해 주세요, 켄토. 지금까지 프로그램의 붕괴가 진행되고 말았습니다.
Please forgive me, Kento. The program's destruction is in progress and I can't stop it.
Maafkan aku, Kento. Kerusakan programnya sudah sampai titik dimana aku tidak bisa menghentikannya.
이제 제 힘으로는...
With my power...
Kekuatanku saja tak akan...
그런...
No way...
Tidak mungkin...
글라디온, 눈을 떠! 제발 떠 줘, 글라디온!
Gladion, wake up! Open your eyes, Gladion!
Gladion, buka matamu! Bangunlah, Gladion!
다크 글라디온이나 되는 것을 넘어 이 나에게까지 상처를 입히다니.
He penetrated through Dark Gladion and damaged me.
Ia menembus Dark Gladion dan berhasil melukai aku.
역시 내 백만년을 넘은 숙적 글라디온이군.
That's the long-standing enemy of mine from a million years ago.
Musuhku dari sejuta tahun lamanya memang tidak bisa kuremehkan.
그렇지만 지금은 그 생명의 불꽃조차 사라져 가고 있겠지. 어쩔래, 유우키 켄토?
But for now, the flame of life is about to die. Can you do something, Yuuki Kento?
Namun, api jiwanya sudah pasti mati sebentar lagi. Apa yang akan kau lakukan, Yuuki Kento?
죽으면 안 돼. 구할 거야! 글라디온은 내가 구해줄 거야!
You must not die. You will live! I will save you!
Tidak akan kubiarkan Gladion mati. Aku akan menolongmu!
켄토.
Kento.
근데 형, 어떻게?
But bro, how will you?
Tapi bagaimana, Kakak?
나하고 글라디온은 일심동체야. 웹다이브하면 글라디온과 하나가 되어 내 마음의 힘으로 부활하게 할 거야!
Gladion and I have the same soul. If I Webdive, I will become one with Gladion and I will make him revive with my power of spirit!
Aku dan Gladion adalah satu. Aku akan Webdive, bersatu dengan Gladion, dan akan kubangkitkan ia dengan kekuatan hatiku!
그렇구나! 그런 방법이 있었구나. 좋아, 부탁해, 켄토!
I see! That's a great idea! Please do, Kento!
Begitu! Kita masih punya cara itu! Baiklah, mohon bantuannya, KEnto!
무식한 소리 마라, 재규어온! 만약 글라디온을 구하지 못하게 된다면 그 때는 켄토하고 함께 소멸해 버릴 거라고!
Don't say stupid, Jaguaron! If he fails to rescue Gladion, he'll disappear along with Kento!
Kau bercanda, Jaguaron?! Kalau Kento tidak berhasil menolongnya, Kento juga akan ikut menghilang!
케르베리온이 말한 게 맞습니다. 너무 위험합니다, 켄토.
Kerberion has told the truth. It is too dangerous, Kento.
Benar kata Kerberion. Itu terlalu berbahaya, Kento.
위험해도 난 갈 거야!
That does not matter! I will go!
Walaupun berbahaya, aku tetap akan pergi!
-켄토!       -형!
-켄토!
-Kento!       -Brother!
-Kento!
-Kento!       -Kakak!
글라디온! 잠깐 기다려!
Gladion! Wait for a moment!
Gladion! Tunggu aku!
멈춰뾰꼬! 켄토!
Stop-pyoko! Kento!
Hentikan-pyoko! Kento!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
이 빛 가득한 구슬은 뭐야?
What are these luminous bubbles?
Bola-bola yang bercahaya ini apa?
이건 분해되어 소멸해 가는 글라디온의 마음이야뾰꼬.
This is Gladion's mind going through decomposition and disappearing-pyoko.
Ini adalah pikiran Gladion yang meluruh dan perlahan hancur-pyoko.
글라디온의 마음이라고?
Gladion's mind?!
Pikiran Gladion?!
이게 글라디온의 마음 속이구나.
This is how Gladion's mind looks like.
Jadi ini di dalam pikiran Gladion.
어, 저기!
Hey, look at there!
Ah, itu, kan!
그, 글라디온이야?
G- Gladion?
G-Gladion?
나는...
I am...
Siapa...
누군가.
Who am I?
aku?
왠지 모습이 이상해뾰꼬.
He looks very wrong-pyoko.
Sepertinya keadaannnya aneh-pyoko.
여긴...
Am I at...
Apakah ini...
쿠리아 행성인가.
Am I at planet Kurea?
di planet Kurea?
나는 어디서 태어나서 어디에 가고 있는가.
Where did I born at and where am I going to?
Dimana aku lahir dan kemana aku akan pergi?
큰일이야뾰꼬!
Bad sign-pyoko!
Gawat-pyoko!
글라디온의 프로그램이 붕괴되어 기억 소실이 시작됐어뾰꼬!
Gladion's program has been destroyed too much and now his memory is being removed-pyoko!
Program Gladion sudah terlalu hancur dan ingatannya mulai dihapus-pyoko!
기억 소실이라고? 정신 차려, 글라디온!
His memory's going away? Get a grip, Gladion!
Ingatannya terhapus? Bertahanlah, Gladion!
제발 정신 좀 차려, 글라디온!
Please get a grip of yourself, Gladion!
Kuatkan dirimu, Gladion!
누구냐? 거기 있는 자는.
Who is there? Who are you?
Siapakah kau yang ada di sana?
나야! 유우키 켄토야!
It's me! Yuuki Kento!
Ini aku! Yuuki Kento!
켄토?
Kento?
몰라.
I do not know.
Aku tidak tahu itu siapa.
그, 그럴 리가. 나야! 네 웹다이버 유우키 켄토라고!
That's impossible! It's me! Your Webdiver, Yuuki Kento!
M-mustahil! Ini aku! Webdivermu, Yuuki Kento!
넌 글라디온이야! 정의의 웹나이트 글라디온이야!
You are Gladion! The Webknight of Justice, Gladion!
Kau adalah Gladion! Webknight Pembela Kebenaran, Gladion!
웹나이트.
Webknight.
아니야. 난 인간이다.
That's not true. I am a human.
Bukan, aku adalah manusia!
인간?
Human?
Manusia?
말도 안 돼! 웹나이트는 아리스가와 박사님이 만드신 가드 프로그램일 텐데뾰꼬!
No way! Webknight is supposed to be the guard program made by Arisugawa Professor-pyoko!
Itu tidak mungkin! Webknight adalah program yang dibuat oleh Profesor Arisugawa-pyoko!
글라디온!
Gladion!
사라져가고 있어. 내 글라디온이...
He's disappearing. My Gladion...
Ia mulai menghilang. Gladionku...
싫어. 이런 건 싫어! 글라디온!
No. This can't be happening! Gladion!
Tidak. Ini tidak mungkin! Gladion!
제발 나를 기억해 줘!
Please remember me!
Ingatlah aku!
되찾아 줘! 네 자신을!
Please find yourself again!
Temukanlah dirimu kembali!
액세스 성공. 이제 글라디온의 마음 속을 볼 수 있어요.
Access successful. Now you may see inside Gladion's mind.
Akses berhasil. Dengan ini, kita bisa melihat bagian dalam pikiran Gladion.
웹나이트 여러분께도 영상을 보내 드릴게요.
I'll stream the video to you Webknights.
Akan kutampilkan layarnya kepada kalian juga.
고마워, 엔제.
Thank you, Enge.
Terima kasih, Enge.
이게 글라디온의 마음 속이야?
So is this inside Gladion's mind?
Jadi ini isi pikiran Gladion?
여긴 어디야?
Where are we?
Dimana ini?
여긴... 그래. 내 고향이야.
This place... I remember. It's my birthplace.
Tempat ini.. oh, ya. Ini adalah tempat kelahiranku.
글라디온의 목소리야!
Gladion's voice!
Itu suara Gladion!
그래. 나는 백만 년 전 여기서 태어났다. 안드로메다 성운 제 98 구성계의 행성 쿠리아에서.
Yes. I born here a million years ago. At planet Kuria in 98th planetary system in Andromeda nebula.
Ya. Aku lahir di sini sejuta tahun yang lalu. Di planet Kuria, di sistem planet ke-98 di galaksi Andromeda.
뭐라고?!
What did you say?!
Apa kau bilang?!
안드로메다 성운이라면 지구에서 240만 광년이나 떨어져 있는 곳이야뾰꼬.
Andromeda nebula is 2.4 million light years away from the earth-pyoko.
Galaksi Andromeda terletak 2,4 juta tahun cahaya dari bumi-pyoko.
이게 무슨!
How can this be?!
Bagaimana mungkin?!
켄토가 마음에서 울부짖는 걸 듣고 지금 글라디온은 필사적으로 자기 자신을 되찾기 위해 노력하고 있어요.
After realizing Kento is calling for him deeply from his mind, Gladion is trying his best to find himself back.
Setelah mendengar teriakan hati Kento, sekarang Gladion sedang berusaha keras mengingat kembali dirinya.
쿠리아 행성은 아름다운 별이었다.
Planet Kuria was a beautiful place.
Planet Kuria adalah tempat yang indah.
자연과 과학 문명이 조화되어 우리 날개를 가진 인간은 평화롭게 사는 천국과 다름없는 세계였다.
Nature and science were in harmony, and it was a paradise where we humans with wings live.
Itu adalah dunia yang bagaikan surga, dimana alam dan sains berjalan selaras dan kami, manusia bersayap bisa hidup dengan dami.
인간이 하늘을 날다니...
Humans flying in the sky...
Manusia bisa terbang...
그러다 어느 날, 한 과학자가 우연히 만들어낸 컴퓨터 바이러스에 전뇌세계가 침략되었다.
But one day, the cyber world was invaded by a computer virus made by an unknown scientist.
Namun, pada suatu hari, dunia maya diserbu oleh sebuah virus komputer yang dibuat secara tidak sengaja oleh seorang ilmuwan.
그 이름은 데리트로스.
Its name was Deletloss.
Namanya adalah Deletloss.
데리트로스라고?!
Deletloss?!
이 전뇌세계는 데리트로스가 지배하겠다.
I, Deletloss, will take this cyber world.
Aku, Deletloss, akan menguasai dunia maya ini.
쿠리아 행성의 전뇌세계는 눈 깜빡할 새에 파괴되고 그 영향으로 우리가 사는 진짜 세계마저
The cyber world of planet Kuria was destroyed at once and because of that, our real world also was
Dunia maya planet Kuria dihancurkan sekaligus dan efeknya terasa sampai di dunia tempat kami tinggal.
천국이 지옥이 되어버리고 말았다.
destroyed, becoming a hell from heaven.
Yang tadinya surga, akhirnya menjadi neraka.
그렇게라면 쿠리아는 멸망해 버릴 터였다. 사람들은 데리트로스에게 항복하기로 했다. 그러나 나는...
In that rate, Kuria was about to face complete destruction. People decided to surrender to Deletloss. But I didn't.
Kalau begini terus, Kuria akan hancur. Yang lain memutuskan untuk tunduk pada Deletloss. Tapi, aku...
악마에게 항복하면 안 됩니다! 데리트로스는 제가 쓰러뜨리겠습니다!
Do not surrender to a devil! I will take Deletloss down once and for all!
Kita tidak boleh tunduk pada iblis! Akan kukalahkan Deletloss!
플러그 잇!
Plug It!
글라디온은... 글라디온은 인간이었던 거야?
Gladion... Was Gladion a human?
Jadi... Gladion dulunya manusia?
결국엔 밝혀질 때가 되었습니다.
Finally it's time to be revealed.
Akhirnya tiba saatnya untuk mengungkap semua ini.
저 밖에는 모르던 글라디온의 위대한 과거.
Gladion's great past that only I knew.
Masa lalu Gladion yang besar, dan hanya aku yang mengetahuinya.
Brought to you by Subdiver
데리트로스! 네 야망은 내가 쳐부수어 주겠다!
Deletloss! I will destroy your ambitions!
Deletloss! Akan kuhancurkan ambisimu itu!
브레이크 참!
Break Slash!
나는 싸웠다.
I fought.
Aku bertarung.
싸우고 또 싸워왔다.
I fought without a time to rest.
Aku terus, dan terus bertarung.
데리트로스를 쓰러뜨리고 쿠리아 행성을 구하기 위해.
To take Deletloss down and to save planet Kuria.
Untuk mengalahkan Deletloss dan menyelamatkan planet Kuria.
전혀 몰랐어. 글라디온이 인간이었다니. 백만 년 전에 다른 행성에서 데리트로스하고 싸웠다니.
I had no idea about you. I didn't knew Gladion waas a human. I didn't knew he fought against Deletloss in a different planet.
Aku tidak menyangka kalau Gladion ternyata manusia, dan ia telah bertarung melawan Deletloss sejuta tahun yang lalu di planet lain.
충격적인 진실이야뾰꼬.
What a shocking truth-pyoko.
Kenyataan yang mengejutkan-pyoko.
괜찮습니까, 글라디온?!
Are you all right, Gladion?!
Apa kau baik-baik saja, Gladion?!
크로루! 크로루잖아!
Kuroru! It's Kuroru!
Bukankah itu Kuroru?!
-누군가?
-크로루입니다.
-Who are you?
-Call me Kuroru.
-Siapakah kamu?
-Panggil aku Kuroru.
올해 우주 전사 무도 대회 결승전에서 당신에게 패배했어요.
I was defeated in this year's universal warriors' knighthood championship to you.
Aku dulu dikalahkan olehmu di kejuaraan bela diri ksatria se-alam semesta tahun lalu.
어째서 네가 여기에?
Why are you here?
Kenapa kamu ada di sini?
우리도 함께 싸우기 위해서다.
We are going to fight together with you.
Untuk bertarung bersamamu.
데리트로스의 목적은 전 우주의 침략과 파괴. 내버려 둘 수 없어.
Deletloss' objective is to invade and destroy the whole universe. That must not happen.
Tujuan Deletloss adalah untuk menguasai dan menghancurkan seluruh alam semesta. Kami tak bisa biarkan itu terjadi.
우리는 같은 제 98 구성계에 살고 있는 형제 아닌가.
We share the brotherhood by living in same 98th planetary system.
Bukankah kita satu saudara yang tinggal di sistem planet ke-98?
모두...
Everyone...
Semuanya...
우주 최강의 용자 글라디온! 당신의 용기를 저희에게도 나누어 주세요.
The bravest warrior of the space! Please let us have some of your courage.
Pejuang terkuat sesemesta! Bagikanlah keberanianmu pada kami!
크로루.
Kuroru.
크로루...
Kuroru...
그랬구나...
I see...
Jadi, begitu...
그래서 크로루가 글라디온을 알고 있던 거구나.
That's why you knew Gladion...
Makanya Kuroru bisa tahu Gladion...
이들 덕택에 전투는 한방에 역전됐다. 그리고 드디어 나는 데리트로스와 결전할 때가 되었다.
Thanks to them, the tide of war has turned. And it's finally time to have a final battle against Deletloss.
Berkat bantuan mereka, keadaan pertarungan berhasil dibalikkan. Akhirnya, tiba saatnya pertarungan terakhir melawan Deletloss.
그러나 막다른 곳에 몰린 데리트로스는...
But Deletloss had something when it was cornered...
Namun, Deletloss yang terpojok, ternyata...
네이놈, 글라디온. 죽을 때만은 너와 함께다.
Damn you, Gladion.
When I die, you die with me.
Kurang ajar, Gladion! Aku akan membuatmu mati bersamaku!
가라, 제라드!
Go, Gerald!
Pergilah, Gerald!
-글라디온!
-비겼어뾰꼬...
-Gladion!
-They tied-pyoko...
-Mereka seimbang-pyoko...
그 날, 제 98 구성계, 쿠리아 행성은 멸망했다.
That day, the 98th planet system, planet Kuria has been completely destroyed.
Pada hari itu, sistem planet ke-98, planet Kuria telah sepenuhnya hancur.
글라디온의 고향이!
Gladion's birthplace!
Kampung halaman Gladion hancur!
글라디온... 글라디온은 어떻게 됐어?
Gladion... were you all right after that, Gladion?
Gladion... setelah itu, apa yang terjadi padamu?
육체를 잃은 나는 그 마음만 약한 데이터가 되어 정처 없이 우주를 떠돌아다녔다.
After losing the body, I became a weak data and floated the space without anywhere to go to.
Setelah kehilangan badanku, aku menjadi data yang lemah dan mengapung di luar angkasa tanpa tahu harus ke mana.
죽는 것도, 환생하는 것도 할 수 없었다.
I couldn't die nor reincarnate.
Aku tak bisa mati maupun lahir kembali.
백만 년 동안.
For a million years.
Selama sejuta tahun itu.
백만 년 동안 외톨이라니...
Being alone for a million years...
Sendirian selama sejuta tahun...
나는 백만 년 동안 내 자신을 계속 몰아붙였다.
I always blamed myself for a million years.
Aku terus menyalahkan diriku selama sejuta tahun.
내가 더 강했더라면 쿠리아는 파괴되지 않았을 거라고.
If I was stronger, Kuria didn't wouldn't have been destroyed.
Apabila aku lebih kuat, Kuria tidak akan hancur.
모든 건 내 잘못이다. 만약 부활할 수 있다면 그 때만은 절대 악에는 지지 않을 것이다. 지고 싶지 않다!
Everything is my fault. If I can reincarnate, I will not lose to the evil never again. I don't want to lose!
Semuanya adalah salahku. Kalau aku bisa hidup kembali, aku tidak akan kalah dari kejahatan lagi. Aku tak ingin kalah!
아니야! 글라디온은 잘못한 거 없어! 나쁜 건 데리트로스야!
That's not it! Gladion didn't do anything wrong! Deletloss is the only bad one!
Bukan begitu! Ini sama sekali bukan salahmu! Deletloss lah yang salah!
근데 왜 인간이었던 글라디온이 지구의 웹나이트가 된 거야?
But why did Gladion became a Webknight of the earth, not human?
Tapi, kenapa Gladion yang manusia menjadi Webknight di bumi?
제가 부탁했습니다.
I asked him.
Akulah yang memintanya.
엔제가?
Enge did?
Enge yang memintanya?
저는 우주를 떠돌던 글라디온의 데이터를 회수했습니다. 그리고...
I received Gladion's data floating in the space. And...
Akulah yang memungut data Gladion yang mengapung di luar angkasa. Lalu...
글라디온. 슬퍼하는 마음과 위대한 용기를 가진 자여.
Gladion. The one with sad memory and great courage.
Gladion. Seorang pemilik masa lalu yang sedih dan keberanian yang besar.
그대에게 부탁이 있습니다.
I want to entrust you something.
Ada sesuatu yang ingin kuserahkan padamu.
이 웹나이트와 동화하여 지구의 아이들의 낙원 매지컬 게이트의 수호신이 되어 주시기를 바랍니다.
Please synchronize with this Webknight and become guardian deity of the paradise of children of the earth.
Kumohon, bersatulah dengan Webknight ini, dan jadilah pelindung dari surga anak-anak di bumi ini.
기꺼이! 다시 한 번 정의를 위해 싸울 수 있다면 기꺼이!
With pleasure! As long as I can fight for justice, with all my heart!
Dengan senang hati! Selama aku bisa bertarung demi kebenaran sekali lagi, aku puas!
글라디온!
Gladion!
다시 태어난 나는 꿈만 같이 행복했다.
It was unbelievably happy to be born again.
Aku sangat bahagia bisa terlahir kembali. Rasanya seperti mimpi.
많은 아이들의 웃음 가득한 얼굴을 보게 되었다.
I saw a world full of children's happy faces.
Aku melihat dunia yang penuh dengan senyuman anak-anak.
마음을 열어 준 동료들을 만나게 되었다. 그러나...
I met friends who shared their thoughts. But...
Aku bertemu dengan teman-teman yang kupercaya. Tapi,
행복은 길게 가지 않았다.
The happiness didn't last long.
kebahagiaan itu tidak bertahan lama.
글라디온. 살아서 지구에 온 게 너 뿐이라고 생각하나.
Gladion. It is a big mistake if you think you're the only one who arrived to the earth.
Gladion, jangan pikir hanya dirimu seorang yang bisa sampai ke bumi.
내 야망은 이 지구에서 다시 한 번 시작한다!
My ambition will begin from the earth once again!
Ambisiku akan dimulai kembali dari planet bumi ini!
똑같은 비극이 이 지구에서 반복되는 걸 지켜볼 수만은 없다. 그러나 내 힘만으로는 데리트로스에게 이길 수 없었다.
The tragedy must not repeat at the earth. But I cannot defeat Deletloss only by my power.
Tragedi yang sama tidak boleh terulang di bumi. Tapi, aku tidak bisa mengalahkan Deletloss hanya dengan kekuatanku.
그래서 난 생각했다. 나와 같은, 뜨거운 정의와 사랑의 마음을 가진 소년. 그와 하나가 되어 싸우자고.
So I thought. To become with the boy. The boy who has burning justice and loving spirit like me.
Pada saat itu, aku berpikir. Aku akan bertarung bersama dengan seorang anak yang mempunyai jiwa kebenaran dan cinta seperti diriku.
나는 가만히 그 소년의 마음을 불러 왔다.
I silently called him from my heart.
Secara diam-diam, aku memanggil hati anak itu.
그러자 소년은 내 마음에 응답하며 글라디온 컨트롤러를 만들어 주었다.
And then the boy has responded to me by making a Gladion Controller.
Kemudian anak itu menjawab perasaanku dengan membuat sebuah Gladion Controller.
나는 행복했다.
I was happy.
Aku merasa bahagia.
소년과 내 마음은 하나로 이어져 있다. 그라면 반드시 내 웹다이버가 되어 주겠다고.
The boy and I am connected via spirit. He would definitely become my Webdiver.
Anak itu dan aku terikat oleh jiwa kami. Ia pasti akan menjadi Webdiverku.
그 소년의 이름은...
His name is...
Nama anak itu adalah...
유우키 켄토.
Yuuki Kento.
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate, Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
그랬다.
This is it.
Jadi begitu.
나는 항상 그 소년과 함께였다.
I was always with that boy.
Aku selalu bersama dengannya.
괴로울 때에도 슬플 때에도.
Painful times... Sad times...
Di saat susah... dan di saat sedih...
내 안에는 늘 켄토가 있었다.
He was always inside me.
Dia sudah berada di dalamku.
함께 울고, 웃고, 그리고 성장해 왔다.
I cried, laughed, and grew up with him.
Aku menangis, tertawa, dan tumbuh bersamanya.
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
유우키 켄토와 함께.
With Yuuki Kento.
Bersama dengan Yuuki Kento.
내 웹다이버! 제일 사랑하는 친구! 유우키 켄토!
My Webdiver! My beloved best friend! Yuuki Kento!
어디냐! 어디에 있는가! 켄토!
Where are you! Please show yourself, Kento!
Dimanakah kau berada, Kento?
여기 있어! 글라디온!
I am right here, Gladion!
Aku di sini, Gladion!
기억해 주었구나! 나를!
You remembered me at last!
Akhirnya kau ingat tentang aku!
내 생명을 받아들여! 그리고 나와 함께 되살아나자, 글라디온!
Please accept my life! And let's born again together, Gladion!
Terimalah jiwaku ini! Lalu, bangkitlah kembali bersamaku, Gladion!
프로그램이 부활하고 있어!
The program is reviving!
Programnya pulih kembali!
-글라디온이!
-됐어!
-Gladion!
-All right!
-Berhasil!
고마워, 켄토.
Thank you, Kento.
Terima kasih, Kento.
글라디온.
Gladion.
훌륭한 전투를 보여주었구나.
That was a noble battle.
Pertarungan yang luar biasa.
역시, 글라디온도 켄토도 참된 전사야.
Gladion and Kento are both the real warriors.
Gladion dan Kento adalah pejuang yang sesungguhnya!
우릴 남으로 대해 왔다니, 글라디온 놈. 우리에겐 하나도 말해주지 않고 혼자서 그렇게 무거운 일을 강하게 버텨 왔다니!
How dare he keep those things secret to us, that Gladion guy! He kept the grave details to himself!
Sombong sekali dia! Bisa-bisanya diam-diam memikul kenangan seperti itu sendirian saja.
어? 재규어온!
Huh? Jaguaron!
Loh, Jaguaron?
울고 있으셔.
You're crying.
Kau menangis, ya?
그, 그럴 리가! 프로그램인 내가 울 거 같냐!
T- That's impossible! A program cannot cry!
A-Apa sih! Program seperti aku tidak menangis!
켄토가 돌아온다!
Kento's coming back!
Kento sudah kembali!
돌아왔어!
I'm back!
Aku pulang!
-형!
-잘 돌아왔어, 켄토! 다행이야!
-Brother!
-Welcome back, Kento! It's a big relief!
-Kakak!
-Selamat datang kembali, Kento! Syukurlah, ya?
맞아.
Right.
Iya.
긴급 사이렌이야.
That's an emergency siren.
Itu sirene darurat.
내 성장에 더 이상 너희들은 필요 없다. 이제 사라지는 게 좋겠다, 켄토, 글라디온.
I do not need you for my growth any more. You should better disappear, Kento and Gladion.
Aku tidak membutuhkan kalian untuk pertumbuhanku. Enyahlah, Kento, Gladion.
데리트로스 몬스터가 출격했어!
Deletloss Monster is coming!
Kita diserang oleh Deletloss Monster!
이걸 어째, 글라디온은 아직 움직일 수 없을 텐데!
What should we do? Gladion cannot move yet!
Bagaimana ini? Gladion masih belum bisa bergerak!
재규어온이... 켄토!
That Jaguaron... Kento!
Gawat, Kento!
재규어온이 혼자 출격을!
Jaguaron went out by himself!
Jaguaron pergi meluncur sendiri!
초조해할 필요 없어!
No need to worry!
Jangankhawatir!
켄토와 글라디온에게 질쏘냐!
I can't lose to Kento or Gladion!
Tak akan kubiarkan kalian menyentuh Kento dan Gladion!
재규어온!
Jaguaron!
Gladion.
안 되겠어. 코어 프로그램이 손상되어 버렸어!
No. My core program has been damaged!
Gawat. Program intiku sudah mengalami kerusakan.
그러나 이 재규어온, 아직 죽지 않았다!
But I, Jaguaron, isn't dead yet!
Tapi, aku, Jaguaron tidak akan mati begitu saja!
아이들은 내가 지키겠다!
I will protect the children!
Aku akan melindungi Kento dan yang lain!
켄토. 글라디온. 안녕이다.
Kento. Gladion. Farewell.
Sampai jumpa, Kento, Gladion.
재규어온!
Jaguaron!
Screenplay
Sekijima Mayori
Storyboarding
Staging
Negishi Hiroshi
Okajima Kunitoshi
Voice Actor
Yuuki Kento
Kobayashi Yumiko
Gladion
Sugita Tomokazu
Arisugawa Aoi
Kikuchi Shiho
Karon
Kaida Yuki
Voice Actor
Yuuki Kaito
Takagi Reiko
Enge
Uchikawa Ai
Kuroru
Naruse Makoto
Ryuto
Yoshino Hiroyuki
Narration
Tobita Nobuo
Voice Actor
Jaguaron
Kawashima Tokuyoshi
Griffion
Nakamura Yuuuichi
Phoenixon
Suzumura Ken'ichi
Kerberion
Miyashita Michio
Orthorion
Suyama Akio
Wyverion
Konishi Katsuyuki
Deletloss
Tachiki Fumihiko
Ending Theme
Lyrics
Oikawa Neko
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kouno Yougo
Singer
Kageyama Hironobu
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
Thank you for watching!
Production
Preview for Next Episode
류토의 집요한 공격에 매지컬 스테이션이 궁지에 몰려 버렸어.
Magical Station is cornered by Ryuto's persistent attack.
Magical Station terdesak oleh serangan Ryuto yang terus-menerus.
재규어온의 용기를 소용없는 것으로 만들면 안 돼.
We must not let down Jaguaron and his courage.
Kita tidak bisa menyia-nyiakan keberanian Jaguaron.
결의와 각오를 가슴에 품고 출격하는 웹나이트들.
Webknights have went out with the determination and resolution.
Para Webknight yang meluncur dengan tekad bulat dan kesiapan hati.
격투 끝에 우리가 본 것은...
After the long battle, what we saw was...
Setelah pertarungan yang sengitu, yang kita lihat adalah...
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
흥미진진한
다음 이야기도
기다려 줘!
Stay tuned
for the
next story!
Nantikan
cerita
selanjutnya!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !